//## Kolejność: Tytuł, Autorzy, -Pytanie, Odpowiedzi, poprawna odpowiedź poprzedzona =
//## Sto pytań dla programisty
//## Franek Domarus, Kacper Formela, Bartosz Okuń, Maciej Wasielke, Damian Skrzypczak, Michał Boruszewski
//## Pytanie 1
-Co należy zastosować w organizacji danych, aby zapytania w bazie danych były wykonywane szybciej?
Reguły
Wartości domyślne
=Indeksy
Klucze podstawowe
//## Pytanie 2
-Jak nazywa się podzbiór strukturalnego języka zapytań, związany z formułowaniem zapytań do bazy danych za pomocą polecenia SELECT?
SQL DDL (ang. Data Definition Language)
=SQL DQL (ang. Data Query Language)
SQL DML (ang. Data Manipulation Language)
SQL DCL (ang. Data Control Language)
//## Pytanie 3
-W programie Microsoft Access formą zabezpieczeń dostępu do danych związaną z tabelą i kwerendą jest.
=przypisanie uprawnień
określanie przestrzeni tabel
stosowanie makr
wprowadzenie limitów przestrzeni dyskowej
//## Pytanie 4
-Jakiego rodzaju mechanizm kontroli bezpieczeństwa wykonywania aplikacji zawiera środowisko uruchomieniowe platformy .NETFramework?
Mechanizm wykonywania aplikacji dla bibliotek klas
Mechanizm wykonywania aplikacji realizowany przez funkcję Windows API (Application Programming Interface)
Mechanizm wykonywania aplikacji realizowany przez frameworki aplikacji internetowych (ASP.NET)
=Mechanizm wykonywania aplikacji oparty na uprawnieniach kodu (CAS - Code Access Security) i na rolach (RBS - Role-Based Security)
//## Pytanie 5
-Jak nazywa się element bazy danych, za pomocą którego można jedynie odczytywać dane z bazy, prezentując je w postaci tekstu lub wykresu?
Tabela
=Raport
Zapytanie
Formularz
//## Pytanie 6
-Jakiego znacznika należy użyć, aby przejść do kolejnej linii tekstu, nie tworząc akapitu na stronie internetowej?
</b>
</br>
=

//## Pytanie 7
-Z jakimi mechanizmami nadawania zabezpieczeń, dającymi możliwości wykonywania operacji na bazie danych, związane są zagadnienia zarządzania kontami, użytkownikami i uprawnieniami?
=Z przywilejami systemowymi
Z atrybutami
Z regułami
Z przywilejami obiektowymi
//## Pytanie 8
-Sposób programowania, w którym ciąg poleceń (sekwencji instrukcji) przekazywanych komputerowi jest postrzegany jako program, nosi nazwę programowania
funkcyjnego
logicznego
=imperatywnego
stanowego
//## Pytanie 9
-Do graficznego tworzenia stron internetowych należy wykorzystać
=program typu WYSIWYG
przeglądarkę internetową
edytor CSS
program MS Office Picture Manager
//## Pytanie 10
-Typ zmiennej w języku JavaScript
musi być zadeklarowany na początku skryptu
nie występuje
jest tylko jeden
=następuje poprzez przypisanie wartości
//## Pytanie 11
-Model opisu przestrzeni barw o parametrach odcień, nasycenie i jasność, to
CMY
=HSV
RGB
HDMI
//## Pytanie 12
-Kaskadowe arkusze stylów tworzy się w celu
nadpisywania wartości znaczników już ustawionych na stronie
połączenia struktury dokumentu strony z właściwą formą jego prezentacji
=ułatwienia formatowania strony
ułatwienia deformacji pliku za pomocą komponentu CSS
//## Pytanie 13
-Jakiego formatu należy użyć do zapisu obrazu z kompresją stratną?
=JPEG
PNG
PCX
JQUERY
//## Pytanie 14
-Co robi polecenie <font color="#000000">TEKST</font> w oknie przeglądarki internetowej?
Wyświetla 000000
=Wyświetla czarny napis TEKST
nadaje wartości TEKST parametr 0
konwertuje zmienną tekst na integer
//## Pytanie 15
-W procesie walidacji stron internetowych nie bada sie
działania linków
=źródła pochodzenia narzędzi edytorskich
błędów składni kodu
zgodności z przeglądarkami
//## Pytanie 16
-Który język skryptowy ogólnego przeznaczenia należy wykorzystać do tworzenia aplikacji WWW, zagnieżdżanych w języku HTML i uruchamianych po stronie serwera?
Perl
C++
=PHP
JavaScript
//## Pytanie 17
-W podanej regule CSS hl {color : blue} h1 oznacza
deklarację
wartość
klasę
=selektor
//## Pytanie 18
-Jaki program komputerowy przekształca kod źródłowy, napisany w konkretnym języku programowania, na język komputera?
Środowisko programistyczne
Debugger
=Kompilator
Edytor kodu źródłowego
//## Pytanie 19
-Jak nazywa się program, który wykonuje instrukcje zawarte w kodzie źródłowym tworzonego programu bez uprzedniego generowania programu wynikowego?
Konwerter kodu
=Interpreter
Konwerter języka
Kompilator
//## Pytanie 20
-Zmienne typu int odnoszą się do liczb
naturalnych
=całkowitych
w notacji zmiennoprzecinkowej
w notacji stałoprzecinkowej
//## Pytanie 21
-Jak nazywa się technika umożliwiająca otwarcie połączenie klienta z serwerem i komunikację bez przeładowywania całej strony WWW w sposób asynchroniczny
PHP
XML
ORACLE
=AJAX
//## Pytanie 22
-Wskaż model barw, który stosuje się do wyświetlania kolorów na ekranie monitora komputerowego
HLS
CMY
CMYK
=RGB
//## Pytanie 23
-Jakie są nazwy typowych poleceń języka zapytań SQL, związane z wykonywaniem operacji na danych SQL DML (np.: umieszczanie danych w bazie, kasowanie, dokonywanie zmian w danych)?
ALTER, CREATE, DROP
=DELETE, INSERT, UPDATE
SELECT, SELECT INTO
DENY, GRANT, REVOKE
//## Pytanie 24
-Edytor spełniający założenia WYSIWYG musi umożliwiać
obróbkę plików dźwiękowych przed umieszczeniem ich na stronie internetowej
publikację strony na serwerze poprzez wbudowanego klienta FTP
=uzyskanie zbliżonego wyniku tworzonej strony do jej obrazu w przeglądarce internetowej
tworzenie podstawowej grafiki wektorowej
//## Pytanie 25
-Jak będzie posortowana lista? Select * FROM uczniowie WHERE srednia > 5 ORDER BY klasa DESC;
Rosnąco według parametru średnia
Rosnąco według parametru klasa
=Malejąco według parametru klasa
Malejąco według parametru średnia
//## Pytanie 26
-W skrypcie PHP należy utworzyć cookie o nazwie "owoce", które przyjmie wartość "jabłko". Cookie ma być dostępne przez jedną godzinę od jego utworzenia. W tym celu należy w skrypcie PHP użyć funkcji
cookie("owoce", "jabłko", 3600);
setcookie("jabłko", "owoce", time()+3600);
=setcookie("owoce", "jabłko", time()+3600);
cookie("jabłko", "owoce", 3600);
//## Pytanie 27
-W palecie kolorów RGB kolor żółty jest połączeniem dwóch kolorów: zielonego i czerwonego. Który z kodów szesnastkowych oznacza kolor żółty?
#FF00FF
=#FFFF00
#00FFFF
#F0F0F0
//## Pytanie 28
-Poprzez deklarację var x="true"; w języku JaviaScript tworzy się zmienną typu
=string (ciąg znaków)
liczbowego
logicznego
nieokreślonego (undefined)
//## Pytanie 29
-Element zadeklarowany w języku C++ double x*; to
zmienna rzeczywista
zmienna całkowita
parametr formalny typu rzeczywistego
=wskaźnik
//## Pytanie 30
-Które polecenie wydane z konsoli systemowej dokona przywrócenia bazy danych?
=mysql -u root -p baza < kopia.sql
mysqldump -u root -p baza < kopia.sql
mysql -u root -p baza > kopia.sql
mysqldump -u root -p baza > kopia.sql
//## Pytanie 31
-Które ze stwierdzeń prawidłowo charakteryzuje zdefiniowaną tabelę? CREATE TABLE dane (kolumna INTEGER(3));
Kolumny tabeli dane nazywają się: kolumna 1, kolumna2, kolumna3
Tabela o nazwie dane posiada trzy kolumny liczb całkowitych
Tabela posiada jedną kolumnę zawierającą trzyelementowe tablice
=Tabela o nazwie dane posiada jedną kolumnę liczb całkowitych
//## Pytanie 32
-Proces, w którym wykrywa się i usuwa błędy w kodzie źródłowym programów, to
normalizacja
standaryzacja
destruowanie
=debugowanie
//## Pytanie 33
-Którego ze słów kluczowych języka SQL należy użyć, aby wyeliminować duplikaty?
DELETE
DESTROY
=DISTINCT
DESTRUCT
//## Pytanie 34
-W znaczniku <meta ... > (w części <meta ... >) strony WWW nie umieszcza się informacji dotyczących
automatycznego odświeżania
autora
kodowania
=typu dokumentu
//## Pytanie 35
-Które oprogramowanie nie jest systemem zarządzania treścią (CMS)?
Joomla
=Apache
Parsec
WordPress
//## Pytanie 36
-Wskaż słowo kluczowe w języku C++ dodawane przed wbudowanym typem danych, które przesuwa zakres na liczby wyłącznie nieujemne.
const
short
cout
=unsigned
//## Pytanie 37
-Która z wymienionych funkcji sortowania, wykorzystywana w języku PHP, sortuje tablicę asocjacyjną według indeksów?
rsort()
sort()
asort()
=ksort()
//## Pytanie 38
-Platforma wspierająca programowanie w technologii .NET to
db2
eclipse
WWW
=framework
//## Pytanie 39
-Który z formatów nie pozwala na zapis plików animowanych?
SWF
=ACE
SVG
GIF
//## Pytanie 40
-Polecenie w języku SQL GRANT ALL PRMLEGES ON klienci TO pracownik
odbiera wszystkie uprawnienia pracownikowi do tabeli klienci
skopiuje uprawnienia z grupy klienci na użytkownika pracownik
nadaje uprawnienia grupie klienci do tabeli pracownik
=nadaje wszystkie uprawnienia do tabeli klienci użytkownikowi pracownik
//## Pytanie 41
-Które polecenie wydane z konsoli systemu operacyjnego, zawierające w swojej składni opcję --repair, umożliwia naprawę bazy danych?
truncate
mysqldump
create
=mysqlcheck
//## Pytanie 42
-Jaką wartość zwróci funkcja zoo zdefiniowana w języku C++, wywołana z aktualnym parametrem 3.55 int zoo(float x){return (x+0.5);}
3
2
=4
3.5
//## Pytanie 43
-W językach programowania tylko zmienna jednego typu wbudowanego może przyjmować wyłącznie dwie wartości. Jest to typ
łańcuchowy
znakowy
tablicowy
=logiczny
//## Pytanie 44
-Które ze stwierdzeń dotyczących języków programowania nie jest prawdziwe?
PHP jest językiem do tworzenia stron w czasie rzeczywistym
=SQL jest językiem programowania strukturalnego
JavaScript jest językiem skryptowym
HTML jest językiem strukturalnym
//## Pytanie 45
-Który z formatów zapewnia największa redukcję rozmiaru pliku dźwiękowego?
PCM
CD-Audio
=MP3
WAV
//## Pytanie 46
-Integralność referencyjna w modelu relacyjnych baz danych oznacza, że
każdemu kluczowi głównemu odpowiada dokładnie jeden klucz obcy w tabeli lub tabelach powiązanych
=wartość klucza obcego w danej tabeli musi być albo równa wartości klucza głównego w tabeli z nią powiązanej albo równa wartości NULL
wartość klucza głównego oraz klucza obcego nie jest pusta
klucz główny lub klucz obcy nie zawierają wartości NULL
//## Pytanie 47
-W kodzie PHP znak "//” oznacza
=początek komentarza jednoliniowego
operator alternatywy
początek skryptu
operator dzielenia całkowitego
//## Pytanie 48
-Operator arytmetyczny modulo w języku SQL to
&
||
=%
/
//## Pytanie 49
-W języku PHP zmienna $_GET jest zmienną
=predefiniowaną, używaną do przekazywania danych do skryptów PHP poprzez adres strony
predefiniowaną, używana do gromadzenia wartości formularza po nagłówkach zlecenia HTTP (danych z formularza nie można zobaczyć w adresie)
zdefiniowaną przez twórcę strony, służącą do przekazywania danych z formularza przez adres strony
Zwykłą, zdefiniowaną przez twórcę strony
//## Pytanie 50
-Kod: SELECT imie, pesel, wiek FROM dane WHERE wiek IN (18,30) spowoduje wybranie
imion, nazwisk i numerów PESEL osób w wieku poniżej 18 lat
imion, numerów PESEL i wieku osób z przedziału od 18 do 30 lat
imion, numerów PESEL i wieku osób posiadających powyżej 30 lat
=imion, numerów PESEL i wieku osób w wieku równym 18 lub 30 lat
//## Pytanie 51
-CMYK to zestaw czterech podstawowych kolorów farb drukarskich:
turkusowego, purpurowego, białego, czarnego
czerwonego, purpurowego, żółtego, szarego
=turkusowego, purpurowego, żółtego, czarnego
turkusowego, błękitnego, białego, różowego
//## Pytanie 52
-Relacja w bazach danych jest
algebraicznym połączeniem tabel
=logicznym połączeniem tabel
kluczem głównym w relacji tabel
połączeniem dwóch pól jednej tabeli
//## Pytanie 53
-Które polecenie w CSS służy do załączenia zewnętrznego arkusza stylów?
=import
require
open
include
//## Pytanie 54
-W algebrze relacji operacja selekcji polega na
wyeliminowaniu pustych wierszy
wyeliminowaniu krotek z powtarzającymi się polami
wybraniu krotek niezawierających wartości NULL
=wybraniu krotek spełniających określone warunki
//## Pytanie 55
-Kodowanie w standardzie ISO-8859-2 stosowane jest w celu poprawnego wyświetlania
symboli matematycznych
znaków zarezerwowanych dla języka opisu strony
=polskich liter, takich jak: ś, ć, ń, ó, ą
znaków specjalnych dla języka kodu strony
//## Pytanie 56
-Selektor CSS a:link {color:red} zawarty w kaskadowych arkuszach stylów definiuje
klasę
identyfikator
=pseudoklase
pseudoelement
//## Pytanie 57
-Typ stało-znakowy w języku SQL to
time
=char
text
bool
//## Pytanie 58
-Aby ustawić tło na stronie www należy użyć polecenia
<bgcolor=""></bgcolor>
=<body bgcolor=""></body>
<body background=""></body>
<background=""></background>
//## Pytanie 59
-Formularze do obsługi baz danych tworzy się w celu
wprowadzenia powiązań w relacyjnych bazach danych
raportowania danych
wyszukiwania wierszy spełniających dane kryteria
=wygodniejszego wprowadzania, edytowania i usuwania danych
//## Pytanie 60
-Parametr face znacznika <font> służy do określenia
barwy czcionki
efektów czcionki
=nazwy czcionki
wielkości czcionki
//## Pytanie 61
-Odwołanie funkcji do samej siebie to
iteracja
hermetyzacja
=rekurencja
dziedziczenie
//## Pytanie 62
-Saturacja koloru nazywana jest inaczej
jasnością koloru
przezroczystością koloru
=nasyceniem koloru
dopełnieniem koloru
//## Pytanie 63
-Obiekt typu array w języku Javascript służy do przechowywania
wielu wartości wyłącznie tekstowych
wielu wartości lub funkcji
wielu wartości wyłącznie liczbowych
=wielu wartości dowolnego typu
//## Pytanie 64
-Kolor 255 12 12 w modelu RGB na stronie www powinien być zapisany w postaci
#EE0C0C
=#FF0C0C
#AB1A1D
#2551212
//## Pytanie 65
-Deklaracja w języku JavaScript: var x=true; powoduje, że zmienna x jest typu
=logicznego
liczbowego
wyliczeniowego
ciąg znaków
//## Pytanie 66
-Cechą formatu PNG jest
=bezstratna kompresja
obsługa animacji
reprezentacja grafiki wektorowej
brak obsługi kanału alfa
//## Pytanie 67
-Zamieszczony w ramce fragment skryptu w języku JavaScript t="Ala ma kota."; s=t.length;
przypisze zmiennej s zmienną r
wyświetli długość napisu ze zmiennej t
=przypisze zmiennej s długość napisu ze zmiennej t
przypisze zmiennej s fragment napisu ze zmiennej t, o określonej przez zmienną length długości
//## Pytanie 68
-W języku PHP w instrukcji switch musi występować
instrukcja break po każdej instrukcji case
instrukcja default
przynajmniej dwie instrukcje case
=konstrukcja switch(wyrażenie)
//## Pytanie 69
-Jak nazywa się edytor wspomagający tworzenie stron internetowych, którego sposób działania można w polskim tłumaczeniu określić jako "otrzymujesz to, co widzisz"?
VISUAL EDITOR
IDE
WEB STUDIO
=WYSIWYG
//## Pytanie 70
-Wskaż poprawną kolejność etapów projektowania relacyjnej bazy danych
Określenie kluczy podstawowych tabel, Określenie zbioru danych, Selekcja, Określenie relacji
Określenie relacji, Określenie kluczy podstawowych tabel, Selekcja, Określenie zbioru danych
=Określenie zbioru danych, Selekcja, Określenie kluczy podstawowych tabel, Określenie relacji
Selekcja, Określenie relacji, Określenie kluczy podstawowych tabel, Określenie zbioru danych
//## Pytanie 71
-Ukrywanie pewnych pól lub metod obiektów danej klasy tak, aby były one dostępne tylko metodom wewnętrznym tej klasy lub funkcjom zaprzyjaźnionym, to
konkatenacja
polimorfizm
=hermetyzacja
dziedziczenie
//## Pytanie 72
-Konstruktor w języku PHP jest metodą o nazwie
__new
__open
__create
=__construct
//## Pytanie 73
-Polecenie w języku SQL ALTER TABLE USA ... ma za zadanie
nadpisanie starej tabeli USA
usunięcie tabeli USA
=modyfikację tabeli USA
utworzenie nowej tabeli USA
//## Pytanie 74
-Aby podczas tworzenia tabeli utworzyć klucz obcy na wielu kolumnach, należy użyć polecenia
CONSTRAINT (nazwisko, imie) FOREIGN REFERENCES KEY osoby (nazwisko, imie)
=CONSTRAINT fk_soba_uczen FOREIGN KEY(nazwisko, imie) REFERENCES osoby (nazwisko, imie)
CONSTRAINT (nazwisko, imie) FOREIGN KEY REFERENCES osoby (nazwisko, imie)
CONSTRAINT fk_osoba_uczen FOREIGN KEY ON(nazwisko, imie) REFERENCES osoby (nazwisko, imie)
//## Pytanie 75
-Aby policzyć wszystkie wiersze tabeli Koty należy użyć polecenia
=SELECT COUNT(*) FROM Koty
SELECT ROWNUM() FROM Koty
SELECT COUNT(ROWNUM) FROM Koty
SELECT COUNT(Koty) AS ROWNUM
//## Pytanie 76
-Organizacja zajmująca się ustalaniem standardu dla języka HTML nosi nazwę
=W3C
ISO
WYSIWYG
NASCAR
//## Pytanie 77
-Domyślna nazwa pliku konfiguracyjnego serwera Apache to
.configuration
htaccess.cnf
=.htaccess
configuration.php
//## Pytanie 78
-Który z wymienionych systemów nie jest systemem CMS?
WordPress
Joomla!
=Adobe Flash
Dupal
//## Pytanie 79
-Za pomocą którego protokołu należy wysłać pliki na serwer WWW?
DNS
POP3
=FTP
DHCP
//## Pytanie 80
-Które z poleceń naprawi uszkodzoną tabelę w języku SQL?
ANALYZE TABLE tbl_name
OPTIMIZE TABLE tbl_name
=REPAIR TABLE tblname
REGENERATE TABLE tbl_name
//## Pytanie 81
-W języku HTML atrybut alt znacznika img jest wykorzystywany w celu zdefiniowania
atrybutów grafiki, takich jak rozmiar, obramowanie, wyrównanie
=tekstu, który będzie wyświetlony, jeśli nie może być wyświetlona grafika
podpisu, który zostanie wyświetlony pod grafiką
ścieżki i nazwy pliku źródłowego grafiki
//## Pytanie 82
-Kwerenda pozwalająca na wprowadzenie zmian w wielu rekordach lub przeniesienie wielu rekordów przy użyciu pojedynczej operacji, nosi nazwę kwerendy
parametrycznej
=funkcjonalnej
wybierającej
krzyżowej
//## Pytanie 83
-Która ze zdefiniowanych funkcji w języku PHP jako wynik zwraca połowę kwadratu wartości przekazanej?
function licz($a) { return $a/2; }
function licz($a) { echo $a*$a/2; }
=function licz($a) { return $a*$a/2; }
function licz($a) { echo $a/2; }
//## Pytanie 84
-Które z poleceń umożliwia dodanie kolumny zadanie kompletne do tabeli zadania?
INSERT INTO zadania VALUES zadania kompletne
CREATEINDEX zadania ADD COLUMN zadanie_kompletne int
=ALTER TABLE zadania ADD COLUMN zadaniekompletne int
ADD COLUMN zadanie kompletne WITH zadania
//## Pytanie 85
-Aby ustawić czcionkę Verdana w kodzie CSS, należy wykorzystać właściwość
font-weight: Verdana;
font-style: Verdana;
font-name: Verdana;
=font-family: Verdana;
//## Pytanie 86
-Aby zobaczyć wyniki działania skryptu napisanego w języku PHP, będącego elementem strony WWW, musi być on
skompilowany po stronie klienta
skompilowany po stronie serwera
zinterpretowany po stronie klienta
=zinterpretowany po stronie serwera
//## Pytanie 87
-Który z wymienionych formatów plików graficznych obsługuje przezroczystość?
NEF
BMP
=PNG
JPG
//## Pytanie 88
-W języku skryptowym JavaScript zmienne mogą być deklarowane
zawsze z poprzedzającym nazwę znakiem $
tylko na początku skryptu
tylko jeśli podamy typ zmiennej i jej nazwę
=w momencie pierwszego użycia zmiennej
//## Pytanie 89
-Która z instrukcji umożliwia wysłanie tekstu do przeglądarki?
exit
break
type
=echo
//## Pytanie 90
-W strukturalnych językach programowania w celu przechowania informacji o 50 uczniach (ich imionach, nazwiskach, średniej ocen) należy użyć
tablicy 50 elementów o składowych łańcuchowych
=tablicy 50 elementów o składowych strukturalnych
struktury 50 elementów o składowych typu tablicowego
klasy 50 elementów typu tablicowego
//## Pytanie 91
-W celu określenia wysokości obrazka wyświetlonego na stronie WWW należy wykorzystać właściwość CSS o nazwie
=height
margin
width
padding
//## Pytanie 92
-W celu zapewnienia spójności danych w bazie programu Microsoft Access należy skorzystać
z kwerendy aktualizującej
=z więzów integralności
z defragmentacji bazy
z archiwizacji baz
//## Pytanie 93
-Jeśli rozmiar pliku graficznego jest zbyt duży do publikacji w Internecie, należy
=zmniejszyć jego rozdzielczość
zwiększyć jego głębię kolorów
dodać kanał alfa
zapisać w formacie BMP
//## Pytanie 94
-Projektowanie logicznego układu witryny polega na
=rozmieszczeniu elementów w konkretnych miejscach witryny
opracowaniu zestawu grafik dla witryny
zdefiniowaniu treści witryny
ustaleniu adresów URL dla podstron witryny
//## Pytanie 95
-Zdarzenie JavaScript, będące reakcją na pojedynczo kliknięty dowolny element strony, nosi nazwę
onLoad
onDblClick
=onClick
onKeyDown
//## Pytanie 96
-Certyfikat SSL jest stosowany do
deszyfracji transmitowanych danych
zapisania danych o sesjach tworzonych w witrynie
blokowania szkodliwego oprogramowania w witrynie
=zidentyfikowania właściciela domeny
//## Pytanie 97
-W skład typowego Framework'a wchodzą
domena i obsługa błędów
obsługa formularzy i wbudowany serwer
mechanizm uruchamiania i przetwarzania akcji, oraz certyfikat http
=zarządzanie komunikacją z bazą danych, mechanizm uruchamiania i przetwarzania akcji
//## Pytanie 98
-W załączonym fragmencie kodu CSS kolor jest zapisany w postaci color: #008000;
HSL
dziesiętnej
CMYK
szesnastkowej
//## Pytanie 99
-W języku SQL przywilej SELECT polecenia GRANT pozwala użytkownikowi baz danych na
=odczyt danych z tabeli
usunięcie danych z tabeli
tworzenie tabeli
modyfikowanie danych w tabeli
//## Pytanie 100
-Baza danych zawiera tabelę o nazwie pracownicy o polach: nazwisko, imie, pensja, wiek. Jak wygląda składnia polecenia wyznaczającego średnią pensję pracowników?
select VAR (pracownicy) into pensja
select VAR (pensja) from nazwisko
=select AVG (pensja) from pracownicy